254 8οΗ011.ΓΎΙΝ HOR.

par astte nobis scribere, at nos par tibi credere, quac

ait hiemps Veliae, quod c<a>elum Salerni· et quorum bo·

minum regio et qualis uia ducit (lm. ducat) Baias et uter

’ tractus educet plures lepores et uter tractus educet plures

tapros et utra aequora o[a]elent magis pisces et echinos
V coreas
( Nam mihi superuacuus est Musa (eV

Tangit autem illos in hac epistola, qui per penuriam
deseruiuut philosophiae, quibus si arrideret facultas, pro·

10 tinus eam desererent et uoluptatibus necarent (eVp

Velia et Salernum oppida Lucaniae3 Salernum a salis
copia est dictum (r'bV ,

Consulit Valam, quid sentiatde salubritate regionis,
quoniam ipse Horatius nolebat Baias ire (Γ bf V

15 2. *Hie ponendus ultimus uersus (a. 25): Scribere

te uobis, tibi nos accredere fas est (be

Mire, quasi Baiae hanc iniuriam sentiant, si illis
frigida etiam frigoribus mediis praeferatur (Γ bf V (sed
multa abscissa)

20 3. Musa Antonius aegritudine Augusti artem suam
illustrauit. Nam cum dolore arteriae laboraret et ad
summam maciem perductus esset curante Amelio medico,
qui eum adeo calidis curabat, ut tectum cubiculi eius
uelleribus muniret, hic postea 111 contrarium uersis omni·

25 bus (cum) non solum perfusionibus frigidis, sed etiam
gargarizatione cicerninae aquae Atellae in domo Caesaris
et potionibus uteretur, (effecit) ut intra breue tempus
curasset3 ob quam causam ab Augusto usque ad sester-
tium quadringenties ex senatus consulto accepit (F bf V

isuperuacuaeVo StangatVtaugitapctPorpb.p.835H.

autem illosVeosecp pereV] omPorplc. U mendose 10111-
carent a] desereirent ch 12 dictum estV dictumb 14 ire
baias V ‘21 arteriarum r 25 perfusionibus ys] profusio-
nibus r pfusionibus bV prefusiouibus ν 26 aquae] ef aquae
est ΓΜ] 27 utereturc tueretur rV tuere bf utebatur
Hautbal K. aad. illua eum ct boc oreta ‘ab caueam&
om, F'V

 

